Para los niños que viven en situaciones de conflicto, la educación ha pasado a ser incluso más peligroso 
El derecho a la educación no puede ser child’s protegidos en las zonas de conflicto sin educación están protegidos. 
La educación puede ser un lifesaver. 
Fuera de la escuela, los niños son un blanco fácil de los abusos, explotación y reclutamiento por las fuerzas y grupos armados. 
En 2020, hubo un aumento de 17 % sobre los ataques contra las escuelas en comparación con 2019. 
El día internacional para proteger la educación del ataque (9 de septiembre) señala a la atención la importancia de salvaguardar las escuelas como lugares de protección y seguridad para los estudiantes y los educadores y la necesidad de mantener a la educación la máxima prioridad en la agenda pública. 
Declaración de escuelas seguras 
La Declaración fue inaugurado escuelas seguras para su aprobación en Oslo, Noruega, en tal 2015. 
Se trata de un compromiso político para proteger mejor a los estudiantes, los maestros, las escuelas y las universidades durante los conflictos armados, para apoyar la continuación de la educación durante la guerra, y a que adopte medidas concretas para impedir la utilización de las escuelas militares. 
Al hacer suya la Declaración, los Estados se comprometen a restablecer el acceso a la educación y al desarrollo de los sistemas de educación que son delicadas y conflictos, promover el respeto entre grupos sociales o étnicos. 
