Para los niños que viven en conflictos, la educación se ha vuelto aún más peligrosa 
El derecho del niño a la educación no puede salvaguardarse en las zonas de conflicto sin que la propia educación esté protegida. 
La educación puede ser una vida útil. 
Fuera de la escuela, los niños son blanco fácil de abusos, explotación y reclutamiento por fuerzas y grupos armados. 
En 2020 hubo un aumento del 17% en los ataques contra escuelas en comparación con 2019. 
El día internacional para proteger la educación contra los ataques (9 de septiembre) señala a la atención la importancia de salvaguardar las escuelas como lugares de protección y seguridad para estudiantes y educadores y la necesidad de mantener la educación al frente del programa público. 
Declaración sobre escuelas seguras 
La declaración sobre escuelas seguras fue abierta para su aprobación por el Estado en Oslo (Noruega) en mayo de 2015. 
Es un compromiso político proteger mejor a los estudiantes, maestros, escuelas y universidades durante los conflictos armados, apoyar la continuación de la educación durante la guerra y adoptar medidas concretas para disuadir el uso militar de las escuelas. 
Al hacer suya la declaración, los Estados se comprometen a restablecer el acceso a una educación segura y desarrollar sistemas educativos que tengan en cuenta los conflictos y promuevan el respeto entre los grupos sociales o étnicos. 
