Pour les enfants en conflit, l'éducation est devenue encore plus dangereuse
Le droit de L'enfant à l'éducation ne peut être garanti dans les zones de conflit sans que l'éducation elle-même soit protégée.
l'Éducation peut être un moyen de subsistance.
En dehors de l'école, les enfants sont facilement la cible d'abus, d'exploitation et de recrutement par les forces et groupes armés.
En 2020, les attaques contre les écoles ont augmenté de 17 % par rapport à 2019.
La Journée internationale pour la protection de l'éducation contre les attaques (9 septembre) appelle l'attention sur l'importance de protéger les écoles en tant que lieux de protection et de sécurité pour les élèves et les éducateurs et sur la nécessité de maintenir l'éducation au premier rang des préoccupations publiques.
Déclaration relative à la sécurité scolaire
La déclaration sur la sécurité scolaire a été ouverte à l'approbation de l'État à Oslo (Norvège) en mai 2015.
Il s'agit d'une volonté politique de mieux protéger les élèves, les enseignants, les écoles et les universités pendant les conflits armés, d'appuyer la poursuite de l'éducation pendant la guerre et de mettre en place des mesures concrètes pour décourager l'utilisation militaire des écoles.
En approuvant la déclaration, les États s'engagent à rétablir l'accès à une éducation sûre et à développer des systèmes éducatifs sensibles aux conflits et favorisant le respect entre groupes sociaux ou ethniques.
