Contra los ataques a la educación
No se puede garantizar el derecho de un niño a la educación en zonas de conflicto si no se protege la propia educación. 
La educación puede salvar vidas. 
Cuando no van a la escuela, los niños se convierten en objetivo fácil de abusos, explotación y reclutamiento en fuerzas y grupos armados. 
En 2020, los ataques a las escuelas se incrementaron un 17% con respecto a 2019. 
El Día Internacional para Proteger la Educación de Ataques (9 de septiembre) subraya la importancia de que las escuelas sean lugares protegidos y seguros para estudiantes y maestros, así como la necesidad de que la educación siga siendo una prioridad en la agenda de las políticas públicas.
Declaración sobre Escuelas Seguras
La Declaración sobre Escuelas Seguras se sometió a la aprobación de los estados en Oslo (Noruega) en mayo de 2015. 
Se trata de un compromiso político para mejorar la protección de estudiantes, profesores, escuelas y universidades durante conflictos armados; para ayudar a que no se interrumpa la educación durante los conflictos y para poner en marcha medidas para impedir el uso militar de las escuelas. 
Los países que firman la Declaración se comprometen a restablecer el acceso a una educación segura y a desarrollar sistemas educativos que tengan en cuenta los conflictos y promuevan el respeto entre los grupos sociales o étnicos.